<center>基础操作</center>

# jupyter 基操

### 导入

%run 相对地址/文件名.py——就可以把自己编写的py脚本引入了 

想要加载模块的话，正常的`import  module.ml` 就可以了。

或者是`from module import ml`。跟一般的模块导入是一样的。



### 计时

%timeit L = [i**2 for i in range(1000)]

这个魔法命令后只能跟一句话，会自动的重复运行这个命令，然后取速度最快的几次循环，计算它们时间的平均值。

如果想要测一块代码的时间，就%%timeit，回车一下。然后再输入代码块，运行的时候这个魔法命令就会计算该单元格所需要的时间。

如果不想重复的话，就用%time就好了。

# 库的基操











## numpy

### 简单概念

#### array

numpy中的array和python中的基本类型list是有区别的，list对于其中的类型是不做要求的，一堆数字之中可以插入一个字符串的。但是python本身的array和numpy中的array都是限定类型的，虽然没有那么灵活，但是效率提高了很多。

但是array本身有个缺点，它没有将数据配置为向量或者矩阵，所以我们就用numpy中的array了。所以，以后我们说array的话，就默认是numpy中的array了。

array一般默认是int(64)型的，如果你对一个确定好类型的array试图输入一个浮点数，小数点后的数是会被截断的，这个要小心。

**创建：**

1：直接调用np中的array，里面传一个list。

nparray = np.array([1,2,3])

2：np.zeros(10)，就会生成一个10个浮点型的0，这都是默认了的。如果想生成整数0，就修改一下参数，加上dtyper=int。

​	  np.zeros(shape=(3,5),dtype=int)的话，就会生成三行五列的整数0，shape控制它的形状。

3：np.ones(10)，与上面类似，不过生成的是全1矩阵。

4：np.full(shape=(3,5),fill_value=666.0)，生成全666.0的矩阵。

#### arange

跟range差不多，前闭后开，第三个参数是步长。但是arange的第三个参数，特别地，可以填入浮点数。就帮我们生成了一个等步长的数组。如果只输入一个数的话，默认从0开始，1为步长，也就是那一个数就认为是末尾了。

```python
>>>np.arange(0,20,2)

>>>array([0,2,4,6,8,10,12,14,16,18])
```

#### linspace

其实与arange是类似的，不过linspace是前包后也包，而且第三个参数是决定切分为多少块。

这句话是第二次来这里补充了，这个函数在绘图的时候还是蛮关键的。

#### random

**seed**

设定一个随机种子，每次生成的随机数就都是一样了的。

**randint**

是用来生成随机整数的。np.random.randint(0,10)的意思就是生成一个从0到10的数，前闭后开。

np.random.randint(4,8,size=10)就是生成一个每个数都在4~8之间，大小为10的一维数组。当然啦，size也可以等于一个元组。

**random()**

np.random.random()生成的就是一个0~1之间的浮点数。其他的用法与randint差不多了啦

**normal()**

上面的随机数都是均匀分布的。

但是我们有时候想要生成的是符合正态分布的浮点数，就需要用normal这个函数。

np.random.normal():生成一个均值为0，方差为1的浮点数。当然可以指定均值和方差，.normal(10,100)就是均值为10，方差为100。第三个参数就还是大小，.normal(0,1,(3,5))，符合正态分布的随机浮点数就会填充在3行5列的矩阵里。

其实在jupyter notebook中可以直接查阅文档的，np.random.normal?然后运行，就可以调出normal的文档。还可以学到均值是loc默认为0.0,方差是scale默认为1.0，大小是size默认为None。

### 简单操作

这一部分我放到jupyter notebook上了







## pandas













## matplotlib